You can't imagine how a Mother who has so many beautiful children
Vous n'imaginez pas comment une Mère qui a tant de beaux enfants
sees them in such joyous mood
ressent à les voir de si joyeuse humeur
with their families, their children, nicely settled down.
avec leurs familles, enfants, si bien établis
It's very satisfying to see you all so much
C'est très satisfaisant de vous voir tous
in joy and complete oneness with the Divine.
si joyeux et en union complète avec le Divin
One has to realize only one thing:
Il n'y a qu'une seule chose à réaliser
that though you are many,
c'est que si vous êtes nombreux
still compared to the population of this world, we are very few
par rapport à la population de ce monde, nous sommes encore très peu
who really know the true knowledge, the real knowledge.
qui possédions vraiment la vraie connaissance, la connaissance réelle
You are the people who are knowledgeable, no doubt,
Vous êtes ceux qui êtes savants, c'est sûr
but also knowledge which is not being adorned with truth
mais aussi, la connaissance sans la vérité
or which is not the true knowledge has no meaning.
ou qui n'est pas la vraie connaissance, n'a pas de sens.
All that vanishes into thin air because it is artificial.
Tout cela disparaît dans les airs parce qu'artificiel.
By your Kundalini awakening you all have achieved
Par l'éveil de la Kundalini, vous avez tous atteint cet état
that state where we can say you know.
où vous pouvez dire que vous connaissez,
You know what is the real knowledge is,
que vous savez ce qu'est la vraie connaissance
but think of the people who do not know what knowledge is.
Mais pensez aux gens qui ne savent pas ce qu'est la connaissance.
We take, for example we say that
Par exemple, nous disons que
our knowledge is nothing but love,
notre connaissance n'est rien que de l'amour,
but one should understand the discrimination.
mais il faut bien faire la distinction entre les deux.
The knowledge that is love within you
La connaissance en vous qui est de l'amour,
is just emitting out from your being.
émet simplement depuis votre être.
You don't have to assert, you don't have to think,
Vous n'avez pas besoin de l'affirmer, ni d'y penser,
you don't have to read some sort of a poetry or go into some romantic mood
ni de lire un certain style de poésie ou d'être d'humeur romantique.
just pure love which emits, and this is the knowledge also.
Ce n'est que de l'amour pur qui se dégage et c'est aussi de la connaissance!
How you have to relate it is this way:
Comment établir un rapport ? C'est ainsi :
the knowledge that you have about yourself is evident,
la connaissance que vous avez de vous-même est évidente,
is absolutely expressed on your fingertips,
elle s'exprime réellement sur le bout de vos doigts,
and about others also.
ainsi que la connaissance des autres.
You know about others and about yourself.
Vous en savez sur les autres et sur vous-même.
This is the greatest subtle knowledge you have.
C'est la connaissance subtile la plus importante que vous ayez.
No one knows like that.
Personne n'a ce type de connaissance.
Apart from you people, no one knows about themselves or about others.
A part vous, personne n'en sait sur soi-même ou sur les autres.
So this knowledge that has come to you,
Donc cette connaissance, qui vous est advenue,
which is extremely subtle,
est extrêmement subtile,
extremely secretive, absolutely secret.
extrêmement privée, totalement secrète.
If you know about somebody, you know.
Si vous en savez au sujet de quelqu'un, vous savez !
Others do not know that you know about them,
Les autres ne savent pas que vous savez sur eux.
and so this knowledge that you have got is nothing but love.
Et donc cette connaissance que vous avez n'est rien d'autre que de l'amour.
It's very difficult to make knowledge and love put together,
Il est très difficile de réunir la connaissance et l'amour,
because our idea of knowledge is very different,
car notre idée de la connaissance est très différente,
what we read from the books.
vient de ce que nous lisons dans les livres.
How can you love from the books?
Comment peut-on aimer à partir des livres?
What love means, our attachments
et amour-là correspond à nos attachements.
to us, in ignorance we get attached
Dans l'ignorance, vous vous attachez aux gens,
to people, to children, to family, to things.
aux enfants, à la famille, aux choses.
By getting attachment it is proved that we do not have the knowledge.
En ayant ces attachements, on sait qu'on n'obtient pas la connaissance.
If you have the knowledge then all attachments
Si vous possédiez la connaissance, alors vos attachements
should just drop out and you should become a global personality,
devraient vous lâcher, et vous devriez devenir une personnalité globale
a drop in the ocean.
une goutte dans l'océan.